Especificación del problema.
Lista de requerimientos.


Req. 1. Gestionar cuentas de usuario en el sistema (Administrador)
. Agregar nuevo usuario
. Consultar información de usuario (Todos los usuarios)
. Modificar información de usuario (Algunos datos predefinidos)

Req. 2. Validación de usuarios 
. Validar credenciales de usuario.
. Desconexión de usuario

Req. 3. Afiliación de clientes
. Afiliar a un nuevo cliente.
. Consultar un cliente.
. Desafiliar a un cliente. 
. Renovar afiliación cliente. 

Req. 4. Consultar catálogo 
. Consultar catálogo por categoría.

Req. 5. Consulta de préstamos y estado de afiliación.
. Consultar préstamos por doc de identificación.
. Consultar fechas de afiliación por doc de identificación.

Req. 6. Registar ventas
. Registrar los datos básicos de las ventas (id del producto, cantidad, precio, usuario, etc.) 

Req. 7. Actualización del inventario de la tienda 
. Registar productos nuevos
. Actualizar productos existentes 
. Dar de baja productos existentes.

Req. 8. Préstamo (alquilar) artículos (Sólo clientes afiliados)
. Registrar información básica del alquiler (Datos del cliente, datos del artículo, fechas, Precio,  etc)
. Renovar alquiler (Sólo se podrá hacer una renovación consecutiva.)
. Devolución de artículos (Registrar la devolución del artículo.)

Req. 9. Generación de descuentos. 
. Una transación del sistema deberá aplicar los siguientes siguientes descuentos:
 15% sobre el valor del producto o servicio si la afiliación es semestral. 25%, si la afiliación es anual. 

Req. 10. Control de préstamos
. Una transación del sistema deberá controlar las fechas de vencimiento de los préstamos 
  y generar alarma de los préstamos vencidos.
. Una transación del sistema deberá generar un alarma para los préstamos próximos a vencerse, 
  dos días calendario antes del vencimiento.

Req 11. Vista de estado de los prestamos 
. Cuando el administrador del sistema ingrese deberá ver un listado de los préstamos vencidos o próximos a vencerse.
 
Req. 12. Auditoría de préstamos y ventas.
. Registrar información básica de auditoría de ventas (usuario de la transacción, fecha y hora, etc.) 
. Registrar informaciòn básica de auditoría de préstamos. 

Req 13. Generación de reportes.
. Se debe generar un reporte consolidado de ventas en un rango de fechas.
. Se debe generar un reporte consolidado de préstamos en un rango de fechas.

-- Extend

Los criterios a aplicar para saber si la relación de extensión es aplicable son los siguientes:

    Hay cuando menos un caso base y un caso extendido.
    El caso base no se ve modificado por la existencia del caso extendido.
    El caso base es un caso concreto atado a cuando menos un actor.
    El caso extendido incorpora al caso base por completo.
